---
layout: home
hero:
  name: "MeAlert的知识区"
  text: "温故而知新,可以为师矣"
  tagline: If a man keeps cherishing his old knowledge, so as continually to be acquiring new, he may be a teacher of others.
  image:
    src: /webImage/background1.png
    alt: 背景图片
  actions:
    - theme: brand
      text: 如何搭建 vitepress
      link: /doc-text/vitepress/vitepress01
    - theme: alt
      text: 开始学习
      link: /doc-text/emu/emu01

features:
  - title: 💡 每日小tips
    details: 梦想，就是做梦在想
  - title: ✊ 加油吧，未来路还很漫长
    details: '不要把自己太当回事，也别不把自己太不当回事'
  - title: 🤔 想一想
    details: 没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临
---
 
<script>
export default {
  data() {
    return {
      textIndex: 0,
      texts: [
        '一个人，能抓住希望的只有自己，能放弃希望也只有自己。无论成败，我们都有理由为自己喝彩！',
        '总有一天,我们都会明白,人首先要爱的永远是自己。',
        '你坚持的东西,总有一天会反过来拥抱你。','别哭穷，因为没人会给你钱；别喊累，因为没人会帮你做',
        '别想哭，因为大家不在乎；别认输，因为没人希望你赢','自己不勤奋拼搏，没有人来替你改命运。',
        '年轻有为时向往安逸，白白的浪费光阴，是对自己最大的残酷。','与其用泪水悔恨今天,不如用汗水拼搏今天。',
        '眉头再皱，身体再累，歇一歇还是要走的，一定要优秀，堵住那悠悠众口！',
        '没有人可以和生活讨价还价，想要多一些选择，就要多一些努力！',
        '所有美好，都不负归期，选一种姿态让自己活得无可替代，没有所谓的运气，只有绝对的努力。',
        '有人在奔跑，有人在睡觉，有人在感恩，有人在抱怨，有目标的睡不着，没目标的人睡不醒，努力才是人生应有的态度，睁开眼就是新的开始。',
        '用我的青春加年少轻狂,来为你以后的幸福去拼搏。',
        '相信人生不会亏待你，你吃的苦，你受的累，你掉进的坑，你走错的路，都会练就独一无二的你。',
        '等待也好，迷茫也罢，都不要把自己留着原地。只要你下定决心向前走，每一天都可以是新的开始。',
        '梦想不会让一个人瞬间伟大，而是让生活拥有色彩和希望。只要你愿意努力，只要你相信，总有一天你会同样熠熠发光。',
        '任何的收获不是巧合，而是每天的努力与坚持的结果。不怕你每天迈一小步，只怕你停滞不前，不怕你每天做一点点事，只怕你无所事事。',
        '别总是抱怨生活不够幸运，是你欠了生活一份努力，每一个你讨厌的现在，都有一个不够努力的曾经，未来美不美，取决于你现在拼不拼。',
        '没人会一直顺利，愿你更加强大，然后终于有一天，可以笑着讲述那些曾让你哭的瞬间。',
        '逆境总是有的，人生总要进击。愿你不好屈从于命运的安排，坚韧不拔，锲而不舍，做永远的生活强者。',
        '不想认命，就去拼命。我始终相信，付出就会有收获，或大或小，或迟或早，始终不会辜负你的努力。',
        '抱怨是一件最没意义的事情。如果实在难以忍受周围的环境，那就暗自努力练好本领，然后跳出那个圈子。',
        '从今天起，努力去做一个可爱的人，不羡慕谁，也不放弃目标，保持一颗萌萌哒的心，努力坚持进步。',
        '自己选择了方向与路途时，就不要抱怨，一个人只有承担起狂风暴雨，才能最终守得住彩虹满天。',
        '相信自己，坚信自己的目标，去承受常人承受不了的磨难与挫折，不断去努力去奋斗，成功最终就会是你的。',
        '单枪匹马你别怕，一腔孤勇又如何，这一路你可以哭，但不能怂，总得熬过无人问津的日子，才能迎来成功和鲜花。',
        '不要为模模糊糊的未来而担心，而是要为了清清楚楚的现在而努力。也不要为了过去的碌碌无为而懊悔，而要尝试改变，从现在开始。',
        '不要凡事都依靠别人，在这个世界上，最能让你依靠的人是自己，能拯救你的人也只能是自己。','梦想，就是做梦在想',
        '不要把自己太当回事，也别不把自己太不当回事','没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临'
    ], // 需要轮换的文本数组
      intervalId: null, // 存储interval的ID
      details1:'梦想，就是做梦在想',
      details2:'不要把自己太当回事，也别不把自己太不当回事',
      details3:'没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临'
    };
  },
   watch: {
    details1(newValue) {
      // 这里可以添加更多逻辑来处理newValue
      this.details1 = newValue
    },
    details2(newValue) {
      // 这里可以添加更多逻辑来处理newValue
      this.details2= newValue
    },
    details3(newValue) {
      // 这里可以添加更多逻辑来处理newValue
      this.details3 = newValue
    }
  },
  mounted() {
    setTimeout(() => {
      this.details1 = this.texts[Math.floor(Math.random*31)]
      this.details2 = this.texts[Math.floor(Math.random*31)]
      this.details3 = this.texts[Math.floor(Math.random*31)]
    }, 3000)
  }
};
</script>