# vue作者：



​	vue框架是尤雨溪开发的。尤雨溪在就职于谷歌的期间发现常用的angular过于臃肿，所以想自己写一个简单的框架练手，vue就是这样诞生的。

​	2014 年 2 月，vue第一次发布在 Github 上，至今已经有8年了，目前核心库依然由尤雨溪维护，其他的子项目由团队成员维护。vue的发行版都是以动漫命名的。



# 什么是vue？



​	官方给出的解释是：Vue是一套用于构建用户页面的前端框架。

## 1.**构建用户页面：用vue往html页面中填充数据，非常方便：**



​	前端开发者最主要的工作，就是为了网站的使用者(又称为：网站的用户)构建出美观、舒适、好用的网页。



1. 编写页面结构：使用html超文本标记语言，搭建出网页的内容结构

   


2. 美化样式：使用css样式，美化的可视化效果

   


3. 处理交互：使用JavaScript来操作DOM对象，处理用户和网页之间的交互行为



​	使用vue构建用户页面，解决了jQuery+模板引擎的诸多痛点，极大提高了前端开发的效率和体验。



## 2.框架：



​		框架是一套现成的解决方案，程序员只能遵守框架的规范，去填写自己的业务功能！



​		官方给vue的定位是前端框架，因为他提供了构建用户页面的一整套解决方案(俗称vue全家桶)



​	vue(核心库)		vue-router(路由方案)		vuex(状态管理方案)		vue组件库(快速搭建页面UI效果的方案)



​		以及辅助vue项目开发的一系列工具：



​				vue-cli(npm全局包：一键生成工程化的vue项目-基于webpack、大而全)



​				vite(npm全局包：一键生成工程化的vue项目-小而巧)



​				vue-devtools(浏览器插件：辅助调试的工具)



​				vetur(vscode插件：提供语法高亮和只能提示)

​		

**总结：Vue.js是一套构建用户界面的渐进式框架，Vue 采用自下向上增量开发的设计，其核心库只关注视图层，易于上手。**



​	同时vue完全有能力驱动采用单文件组件和 Vue 生态系统支持的库开发的复杂单页应用。



1. MVVM即model，view，viewmodel，它是数据驱动模式，即所有的一切通过操作数据来进行，而尽量避免操作dom树。

   

2. 用户的操作在view通过viewmodel进行数据处理，分情况是否通过ajax与model层进行交互，再返回到view层，在这个过程中

   view和viewmodel的数据双向绑定使得我们完全的摆脱了对dom的繁琐操作，而是专心于对用户的操作进行处理，避免了MVC中

   control层过厚的问题。

   

## 扩展资料：

​		

## **vue在web开发、网站制作中的优势**

1. 据绑定：vue会根据对应的元素，进行设置元素数据，通过输入框，以及get获取数据等多种方式进行数据的实时绑定，进行网页及应用的数据渲染 。

   

2. 组件式开发：通过vue的模块封装，它可以将一个web开发中设计的各种模块进行拆分，变成单独的组件，然后通过数据绑定，调用对应模版组件，同时传入参数，即可完成对整个项目的开发。

   

3. 简单小巧的核心，渐进式技术栈，足以应付任何规模的应用。

## vue的特性：



### 1.数据驱动视图



#### 1.1.1什么是数据驱动视图？



​			数据的变化会驱动视图自动更新

​			在使用了vue的页面中，vue会监听数据的变化，从而自动重新渲染页面的结构

> ​		**注意：数据驱动视图是单向的数据绑定。**
>
> ​		**好处：当页面数据发生变化时，页面会自动重新渲染！**

#### 2.双向数据绑定

​		在网页中form表单负责采集数据，Ajax负责提交数据。

​		在填写表单时，双向数据绑定可以辅助开发者在不操作DOM的前提下，自动把用户填写的内容同步到数据源中

​		好处：开发者不需要手动操作DOM元素，来获取表单元素最新的值！

> ###### 什么是双向数据绑定？
>
> ​			**1、js数据的变化，会被自动渲染到页面上**
>
> ​			**2、页面上表单采集的数据发生的变化的时候，会被vue自动获取到，并更新到js数据中。**
